[1],[近年我国学历认证收费超亿元_手机新浪网],[ 
毕业季临近，不少毕业生在找工作时遇到一件奇怪的事：有些单位除了需要学校发的学历证，还需要一份相关部门盖章认证的“学历认证报告”，以证明自己的学历证是真的。

除了求职应聘，人们在职称评定、干部提拔、积分入户时，都有可能需要提供“学历认证报告”。

“新华视点”记者调查发现，保守估算，近年来学历认证的收费已超过亿元。虽然国家对学历认证有明确的收费标准，但许多基层认证机构存在高收费、乱收费现象，收费去向也从未向社会公布。

<strong>证明“学历证是真的”至少花费95元 动辄数百元</strong>

“马上要评中级职称了，单位要求必须提供一张教育部学历认证中心盖章的‘学历认证报告’。”在天津市大中专就业指导中心办事大厅，一位排队等待认证的女士向记者吐槽，“学校发的学历证难道会是假的？为何要花95元来证明它是真的？而且还要等20多天。”

“学历认证报告”是由教育部授权全国高等学校学生信息咨询与就业指导中心、教育部留学服务中心为申请人出具的学历证明。据了解，进行学历认证主要是为了打击学历造假。统计数据显示，2002年教育部刚开始进行学历认证时，认证出的虚假学历达28%。

某央企天津分公司招聘负责人表示，招聘中学历造假的情况并不多见，但为保证万无一失，通常会要求提供学历认证报告。上海一家大型国企人力资源专员告诉记者，现在企业招人的要求越来越高，研究生、博士、“海归”越来越多，毕业证各式各样，如果没有官方认可的证明，很难确认真伪。

为证明学历证是真的，需花费一笔不小的钱。根据国家发改委2011年发布的通知，大学生就业指导中心对经认证的学历出具统一印制、统一编号的学历认证报告时，可向申请人收取学历认证费每份95元；国外高校毕业生，可在教育部授权的教育部留学服务中心及其分支机构进行国际学历认证，有关机构可收取学历认证费每份360元。

记者调查发现，天津、河南、重庆、江西、湖南、广西等地的大学生就业指导中心收费大体相同：国内高校毕业生中文认证报告95元一份，英文认证报告150元一份，中英文成绩单认证各150元一份。

天津高新区一家科技企业总经理孙先生告诉记者，有些企业对求职者的成绩有特殊要求，会要求应聘者提供学历认证报告和成绩单认证报告。

计算发现，国内高校毕业的研究生如开具一整套认证，即本科、研究生的中英文学历认证报告、中英文成绩单各一份，花费超过1000元。

“海归”开具一份报告的费用更是不菲。2013年毕业于英国帝国理工大学的小张算了一笔账，“学历认证费360元，翻译费300元，加上拍照、复印等费用，办一张学历证明至少700元。”

<strong>100元可加急认证 翻译最好到指定公司“否则会非常麻烦”</strong>

记者在多地调查发现，对于学历认证这项有明确标准的收费，也滋生出各种乱象，有的收费高于国家标准，有的巧立名目增加收费。

－－收费高于国家标准。记者调查发现，在广东省高校毕业生就业指导中心，学历认证费按省内外院校予以分类，省内院校研究生学历、学位证书认证每本100元，省外院校的研究生、本科、专科、中专证书学历、学位认证均为每本135元，明显高于95元的国家标准。

－－违规增加“加急费”等。教育部相关负责人曾明确表示，未经价格主管部门同意，有关认证代理机构不得擅自开展加急服务，不得收取加急服务费。

天津市的黄女士告诉记者，她2014年从山东大学毕业，办理学历认证时，工作人员明确表示，正常认证需要20多天，交100元加急费一个星期内就能认证完。因为赶时间，她交了100元办了加急。

记者在天津市大中专就业指导中心办事大厅发现，申请人现场领取的“学历认证申请表”上写着：加100元进行“加急认证”，可在5个工作日内完成中文学历认证。当记者向工作人员询问“加急费”情况时，工作人员表示，“以前可以加急，最近已经停了。”

－－翻译费定价随意，甚至指定翻译机构。按照教育部留学服务中心的规定，进行国外学历学位认证申请，需提供国外学位证书和成绩单的中文翻译件，且翻译必须通过正规翻译机构进行。

记者调查发现，北京、黑龙江、广州等地的留学服务中心都为申请人“推荐”翻译服务，北京一套210元，黑龙江一套300元，广州每页80元；天津留学服务中心提供翻译服务，每页120元。

一些服务中心还指定翻译公司，否则不予认可。在哈尔滨留服中心，工作人员暗示记者最好到指定的翻译公司去翻译，“否则会非常麻烦”。记者在上海市回国留学人员服务中心咨询发现，“海归”的学历证书和成绩单必须在指定的3家翻译公司翻译才被承认。3家公司报价均为300元，而市场上很多正规翻译公司报价均低于200元。

一位2012年毕业的香港大学博士告诉记者，他曾在留学服务中心济南验证点指定的翻译公司翻译学历证，工作人员表示，翻译一张纸100元，自己翻译好了公司直接盖章一张纸收50元。

从欧洲留学归国的衣先生说，2010年他在北京办理学历认证时，工作人员暗示要到指定公司去翻译，当他提出想到其他公司翻译时，工作人员要求他把学历证书原件加附件10余页全部翻译；而他到指定翻译公司后，翻译人员仅复印了学位证书的前3页进行翻译。

<strong>认证收费过亿元 学信网2元可查认证信息</strong>

公开数据显示，仅2012年一年，全国就有5.6万余人通过全国高校就业指导中心进行了学历认证；近3年间，有近35万名归国留学生通过教育部留学服务中心进行了海外学历认证。即使按最低标准计算，近年来全社会用于学历认证的收费也已超过亿元。对于这笔庞大的收费，相关机构从未公布过明确的资金去向。

“在教育部学信网上就能查到我的学历证，为何还要花钱去办一个认证？”不久前因为要评职称刚认证完的天津某事业单位小张质疑。

2001年起，国家对高等教育学历证书实行电子注册制度，中国高等教育学生信息网(学信网)是教育部唯一指定发布高等教育学历信息的网站。

中央财经大学商学院副教授、人力资源专家李永壮说，目前教育部已经建立了自1991年至今的全国高等教育学历信息数据库，在“学信网”上，花2块钱就能查到相关的学历认证信息。

21世纪教育发展研究院副院长熊丙奇认为，从全世界范围看，学历认证机构都是非营利的。我国构建学历认证体系应确保非营利的公益属性，可由财政出资建立、维护基本的学历数据库，在对个体服务时应以收取一定的工本费为宜。

记者采访了解到，进行学历认证的全国高校就业指导中心和教育部留学服务中心以及各地认证机构都是教育部门的下属事业单位。天津社会科学院社会学研究所所长张宝义说，在建设服务型政府的今天，学历认证不能成为教育部门和相关机构赚钱的生意。对于总体收入过亿的学历认证费，相关部门有必要披露明确的成本核算依据和资金用途。

李永壮说，在我国已建立学历网络查询系统的今天，纸质的学历认证也应逐步淘汰。相关部门应明确网络学历认证与纸质学历认证具有同等效力，应杜绝强制使用纸质学历认证的行为，切实减轻社会负担。(新华社“新华视点”记者邓中豪、郑钧天、刘林)
],[国内],[新浪],[2015-05-14 16:21 新华社]
[2],[温州苍南安监局长违纪被查_手机新浪网],[ 
中新网5月14日电 据温州市监察局网站消息，温州苍南县安监局党组书记、局长林定样涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
<p align="right">(原标题：温州苍南县安监局局长林定样涉嫌严重违纪被查)
],[国内],[新浪],[2015-05-14 16:08 中国新闻网]
[3],[莫迪参观西安大兴善寺.图_手机新浪网],[ 
印度总理莫迪参观西安市大兴善寺当日，正在中国进行正式访问的印度总理莫迪来到西安市大兴善寺参观。
],[国内],[新浪],[2015-05-14 16:07 新华网]
[4],[中方:反对日明治工业遗址申遗_手机新浪网],[ 
中国日报北京5月14日电(记者赵盛楠 迟珺) 5月14日，外交部发言人华春莹就日本“明治工业革命遗址”申报世界文化遗产答问表示，中方反对把日方申报的相关工业遗址列入世界遗产名录，并敦促日方正视并妥善解决有关关切。

据报道，“国际古迹遗址理事会”日前已完成日本“明治工业革命遗址”申报世界文化遗产的评估，世界遗产委员会会议将对此进行审议。韩国已表示对此坚决反对，对日本申报遗址在二战期间使用强征劳工有严重关切。

华春莹表示，申报世界文化遗产应该符合联合国教科文组织和《世界遗产公约》促进和平的宗旨与精神。日方申报的23 处工业遗址中，有多处在二战期间使用了中国、朝鲜半岛和其他亚洲国家被强征的劳工。强征和奴役劳工是日本军国主义在对外侵略和殖民统治期间犯下的严重罪行。

她强敌，时至今日，许多无辜受害者的正当合理诉求仍未得到负责任的回应和解决。现在日方提出把相关工业遗址申请列入世界遗产名录，却无视其中存在的强征劳工问题，将向国际社会发出什么样的信号，值得深思。

“对于日方该项目申遗，中方同韩方一样有严重关切。中方反对把日方申报的相关工业遗址列入世界遗产名录。中方敦促日方正视并妥善解决有关关切。相信世界遗产委员会将以负责任的方式处理有关问题，”华春莹称。
<p align="right">(原标题：外交部：反对日申报的相关工业遗址列入世界遗产名录 - 中文国际 - 中国日报网)
],[国际],[新浪],[2015-05-14 16:01 中国日报网站]
[5],[各国警察开枪执法盘点_手机新浪网],[ <div class="img_wrapper"><img alt="警察开枪" src='http://www.sinaimg.cn/dy/2015/0514/U10856P1DT20150514162218.jpg' title="警察开枪" />警察开枪</div>  
盘点：外国警察开枪有何规定？

今天，央视新闻频道公布了黑龙江庆安火车站派出所民警，开枪击毙涉嫌暴力袭警的徐纯合事件的监控视频。哈尔滨铁路公安局回应称，民警开枪属正当履行职务。事件过去的第10天，才公布监控视频，引发网友热议。

那么，警察开枪的法律依据是什么？我国发生过多少类似的案件？警察开枪以击毙为主，还是击伤为主？各国对于警察开枪执法有什么规定？

<strong>(一)警察开枪的法律依据是什么？</strong>

我国对于公安机关人民警察佩带使用枪支有明确法律规定。早在1996年，《中华人民共和国人民警察使用警械和武器条例》正式颁布施行。距今已有20年。

中国人民公安大学教授王大伟接受中国青年报采访时称，我国对警察使用武器的规定比较详尽，也具有操作性。比如，鸣枪示警后方可开枪，犯罪分子停止实施犯罪、服从警察命令或失去继续实施犯罪能力的，都应当立即停止对他使用武器。

“警察从1829年建立之初就明确了限制使用武力原则，尽管现在西方警察已经武装到了牙齿，但‘最小动用武力论’仍然是警察学最基本的原理。这也是警察和军人最大的区别，不到万不得已就不能开枪。”王大伟说，“警察开枪的权力是人民赋予的，是法律赋予的，必须慎之又慎。”

<strong>(二)近年来警察开枪执法案例</strong>

<strong>男子驾货车街上冲撞群众被击伤</strong>

据新华网报道，2014年5月20日14时15分，云南镇雄罗坎派出所接群众报警称：有一名男子驾驶一辆货车在罗坎街上冲撞赶集群众，已造成3名群众受伤。派出所民警接警后立即出警处置，经对该名男子警告无效后，民警依法果断开枪将其击伤。昭通市公安局对有效保护人民群众，果断依法开枪击毙犯罪嫌疑人的民警予以通令表彰。

<strong>男子持刀追砍民众砍伤警察被击毙</strong>

据中国新闻网报道，2014年5月30日上午，四川资阳市南津镇刘家场街头发生一起刑事案，一名中年男子手持两把刀乱舞追砍民众，并砍伤两名阻止其行为的警察，被警方依法开枪击毙。
<div class="img_wrapper"><img alt="美国警察射杀流浪汉" src='http://www.sinaimg.cn/dy/2015/0514/U10856P1DT20150514162336.jpg' title="美国警察射杀流浪汉" />美国警察射杀流浪汉</div>  
<strong>(三)对警察开枪各国都有何规定？</strong>

对警察是否配枪的态度、警察何时能开枪的规定，在世界各国不尽相同。其中，英国对警察开枪的限制最严格，除非绝对必要才被允许开枪，而且哪怕是鸣枪示警，事后也必须递交情况说明。相对而言，美国警察虽然限制开枪的规定有六条之多，但在现实中往往会出现“大片”里的火爆场景。

<strong>美国：两种情况可开枪 鸣枪示警不允许</strong>

●开枪等级：严格

●配枪：可装18发子弹的格洛克半自动手枪，射程远、威力大

在美国，任何人一旦宣誓成为警察，就自动具备了配枪的资格。美国警察是全员配手枪巡逻，即便下班后也被允许携带枪支。一些地方的警察还会在警车内放置大威力的枪支，以备不时之需。

美国是世界上枪支泛滥最严重的国家之一。据美国司法部统计，全美国民间约有2亿多支枪。犯罪分子非法获得的枪支往往比警察的火力还强大。因此，美国警察在执法过程中必须时刻保持警惕，随时准备依法开枪。

但实际上，与好莱坞警匪片中的火爆场景不同的是，美国法律对警察开枪的规定是比较严格的。虽然各个州的具体规定不一，但原则是一致的。

以新泽西州为例，在新泽西州总检察长办公室发布的《使用武力守则》中指出，任何情况下，开枪射击都有可能导致预料之外的后果。警员不得随意掏枪指向嫌疑人。

《使用武力守则》规定，警察可以开枪的情况有两种：一是警员本人或者他人面临紧迫的死亡或者严重伤害的危险；二是严重犯罪的嫌疑人正在脱逃，在脱逃中或者脱逃后可能造成伤害。同时，警员还需确保开枪不会对无辜人员造成伤害。

相反，开枪受限制的情况则多达六种，警员被要求尽量不要开枪，甚至不允许鸣枪示警。

限制警员开枪的情况：

1.有其他不开枪解决问题的方法

2.嫌疑人只造成财产损失

3.嫌疑人只对其本人造成伤害

4.非致命武器也必须在警员或他人的生命安全面临紧迫威胁时才能使用

5.警员不得鸣枪示警，也不得以开枪为形式呼叫支援

6.除非极危急情况，不得从行驶的车辆中开枪，也不得向行驶的车辆射击

<strong>英国：只有5%警察可配枪 开枪即要“爆头” </strong>

●开枪等级：极严格

●配枪：格洛克半自动手枪

伦敦街头，戴着圆顶帽的警察已经成为一景。与这一形象相配的是，自1892年伦敦警察厅成立以来，除了白金汉宫、唐宁街10号首相官邸、伦敦希思罗机场、美国驻英使馆等一些重要场所及周边的执勤和巡逻警察以及反恐特警配备枪支，执行一般日常勤务的警察和街头的巡警是不配备枪支的。

英国警长协会制定的《枪支使用规定》对使用枪支有严格规定，该协会的一份文件显示，英国警察中只有一小部分经过特别训练的警察可以佩戴武器，武装警察只占总警力的5%。普通警察上街巡逻，一般配备一种利用高压电击使目标暂时瘫痪的电击枪。

不过，能够开枪的警察“下手”还是相当凶狠的。据英国《卫报》报道，2001年“9·11”事件后，伦敦警方开始采取一种“一击毙命”的战术，即对自杀性袭击者，不予警告即向头部射击。相比传统的向躯干射击以“消除威胁”的战术，新战术的目的显然是将嫌疑人直接击毙。警方担心，如果嫌疑人是自杀袭击者，向躯干射击有可能会引爆其身上的炸弹。

对开枪的要求：

1.除非绝对必要，且已经没有其他方法，才被允许开枪

2.尽量不要鸣枪示警，以免造成意外伤亡

3.只要开枪，哪怕是鸣枪示警，事后也必须递交情况说明

<strong>日本：只允许自卫队、警察、海上保安厅等机构使用枪支</strong>

●开枪等级：极严格

●配枪：22毫米口径和38毫米口径的左轮手枪

日本是个对枪支管理非常严格的国家，只允许自卫队、警察、海上保安厅等机构使用枪支，民间不允许持有枪支。

人们时常能在日本街头看到全副武装的警察，他们既有警棍也带枪，不过他们使用枪支的场合较少，以至于有些警察会在关键时刻“忘了自己带着枪”。

去年，发生了一件令日本警察蒙羞的事情。一名带枪的警察在罪犯的威胁下落荒而逃，碰巧被电视台拍下并在新闻节目中播出。日本首相小泉纯一郎在内阁会议上怒斥：“真是丢人，这些警员竟然不是开枪制伏罪犯而是逃跑。他们在警校接受的是什么训练？”

枪支使用规定：

1. 用枪指向罪犯起不到威慑作用时，可向天空等安全方向开枪

2. 开枪时，要警告对方“我要开枪了”

3. 警察如果在执行任务中开了枪，要向上级做出详细的报告

<strong>德国：有人质时不得开枪不打致命部位</strong>

●开枪等级：严格

●配枪：装18发子弹半自动手枪

德国警察开枪要遵循“最小动用武力原则”，尽量使用非致命武器，如网枪、眩晕弹和黏着剂等。

德国警察一旦开枪，会有专门人员在对口头警告情况、开枪理由、目标距离等认定与分析后，形成书面报告并据此处理。

几年前，在法兰克福机场发生的一起误杀案件曾引起德国社会的热烈讨论。机场警察怀疑一名阿拉伯男子为恐怖分子，就喝令他站住，他听不懂德语就一直往候机楼跑，结果被当场击毙。当事警察后来被判了“过失罪”。

开枪前要遵守的规定

1.开枪前必须表明身份

2.在拒捕或者警察受到生命威胁时才可以开枪

3.只能打非致命部位

4.在对方没有武器、已缴械投降，或者有人质时不得开枪

<strong>加拿大：警察只有 “防卫”时才可开枪</strong>

●开枪等级：较宽松

尽管与美国是近邻，但加拿大对警察使用枪支的限制相对宽松一些。加拿大《警用枪支使用规定》中，对警察使用枪支有细致的要求。

加拿大要求，警察只有在执勤时才可以使用枪支，而且只有在“防卫”时才可开枪。也就是说，对方必须采取了一定的行动威胁到了警察或他人的安全。

不过，加拿大允许警察鸣枪示警，这种做法在美国一些州是被禁止的。此外，加拿大警察还有一项“沉重的使命”——当某一动物严重受伤时，为了避免它遭受更多的痛苦，警察可以出于人道的目的，“开枪为它送行”。

可以开枪的情况

1.防卫自己和他人的生命

2.执行拘捕危险分子的过程中

3.击毙危险的动物，或者对严重受伤的动物施以“人道毁灭”

4.出于重要的目的，发出警报或呼叫支援

5.在确信不会伤害无辜人员的情况下，为了避免局势发展到造成人员死亡或严重受伤，对某人发出警告

<strong>巴西：发现嫌疑人携带武器犯罪即可开枪</strong>

●开枪等级：宽松

●配枪：40毫米口径自动手枪

巴西是世界上枪杀案件发生率最高的国家之一，巴西每年大约有3.9万人死于枪杀。

巴西的法律允许公民持有枪支，但不允许公民携带枪支上街或去公共场合。

《环球时报》曾报道称，巴西的联邦警察和州警察一般都佩枪执勤，城镇警察一般不携带武器。而为了实现既可制服犯罪嫌疑人，又可避免开枪造成犯罪嫌疑人当场死亡的目的，巴西警方正在研制激光手枪。

报道称，巴西警察开枪的条件是相当宽松的，不过，《巴西警察条例》也对警察开枪的前提做出了明确的规定。

可以开枪的情况

1.嫌疑人携带武器进行犯罪活动

2.犯罪嫌疑人拒捕

3.警察必须进行自卫

新浪新闻

陈琰 综合法制晚报、中国青年报等报道
],[国内],[新浪],[2015-05-14 15:57 新浪新闻]
[6],[日800女性东京游行抗安保法_手机新浪网],[ 
中新网5月14日电 据日媒报道，日本时间14日正午时分开始，约800名女性在东京银座游行，她们身着红色服装，抗议转变日本战后安保政策的安保法制相关法案。

参加者有公司职员，也有家庭主妇，主办方表示逾800人参加了14日的抗议活动。

据报道，该活动由日本同志社大学一名教授及作家雨宫处凛等组织。参加活动的女性为表达对安保相关法案的抗议，手举红色牌子，身着红色衣服、系红色围巾，高喊“不要战争”、“保护孩子的未来”。

一名参加活动的30多岁的母亲表示，“如果孩子被卷入战争，将是我们的责任。安保法制如果这样推进下去，真的很担心。”

日本政府在即将召开的临时内阁会议上，将对安保法制相关法案进行内阁决议。这些法案将使行使集体自卫权等成为可能。日本首相安倍晋三将举行记者会，介绍完善相关法制的重要性，并显示力求在本届国会通过相关法案的决心。
<p align="right">(原标题：日本逾800名女性在东京繁华区游行 抗议安保法)
],[国际],[新浪],[2015-05-14 15:57 中国新闻网]
[7],[大学教师帮百名抗战将士申烈_手机新浪网],[ 
法制晚报讯 (丽案调查工作室记者 蒲晓旭) 南京第二历史档案馆昨日宣称，已将馆内20万份抗日阵亡将士档案向公众开放。这对西北大学教师张恒来说，是件“值得高兴的好事”。在过去十几年间，几乎每周都有试图查清先辈下落的抗战阵亡将士后裔向他求助，他总是建议对方去南京档案馆查档。

“很多人不知道该从何查起。”张恒表示，在他的指导下，很多人在第二档案馆查到了先辈的下落，其中逾百位抗战将士被追认为烈士。抗战胜利七十周年之际，《法制晚报》记者走近张恒，还原这位普通大学教师为“抗战阵亡将士申烈”近20年的坚持和努力。

<strong>20万抗日阵亡将士档案被公开</strong>

据新华社13日消息，中国第二历史档案馆共有225万余卷(宗)民国档案。抗战胜利70周年之际，二档馆将20万份国民党军队抗日阵亡将士人物档案对社会免费开放。查询者可以依据姓名、籍贯、工作单位或部队番号、阵亡时间及地点等线索进行查询。

消息一出，各地查档的需求让工作人员应接不暇。《法制晚报》记者昨日多次拨打查档电话，均处于占线状态。据负责查档业务的南京档案馆利用处处长杨斌介绍，许多南京市民甚至拿着印有该消息的报纸，前来查询先辈的档案。

对于查档业务猛然升温，杨斌解释，除了很多抗战官兵的后人试图查档了解先辈是否牺牲之外，依据民政部相关政策，凭借档案馆出具的抗战阵亡将士抚恤名单等证明，阵亡将士将有可能获评烈士。

南京档案馆公开表示阵亡将士可查档，这在西北大学近代史研究所研究员、教师张恒看来，是件“值得高兴的好事”。

第二档案馆所在的“南京市中山东路309号”地址，以及查档电话“028-84800747”早已被他倒背如流。几乎每周都有抗战阵亡将士后裔向他咨询如何查询自家先辈下落，第二档案馆的地址和电话自然要被他反复提及。

“很多人不知道该从何查起。”张恒说，他在三五年前就将查档的电话和地址公布在西安当地的一份报纸上，但很多阵亡将士后裔居于农村，并不看报，因此总是来找自己。

<strong>杨虎城遗部后裔为爱人先辈申烈</strong>

身高183公分，体重逾230斤，58岁的张恒走起路来有些摇摆。他患有腰椎间盘突出，虽已临近退休不再授课，却依旧抽不出空来做手术。

张恒与“抗战阵亡将士”结缘，与他的家庭密不可分。其外祖父为杨虎城遗部，曾在山西参加抗战，爱人的外祖父杨世武则为昔日国民革命军的一位副营长，于山西抗日时阵亡。

张恒一位在陕西民政厅工作的学生告诉他，根据民政部1983年优46号文件规定：对参加辛亥革命、北伐战争、抗日战争，确因对敌作战牺牲的国民党人和其他爱国人士，其遗属主动提出申请，并有可靠证明者，经省、自治区、直辖市政府或民政部批准，可以追认为革命烈士，其家属享受革命烈士家属待遇。

于是，张恒开始为爱人外公申烈。民政部门需要当年国民政府颁发给阵亡将士家属的“抚恤令”作为证明，因年代久远，“抚恤令”早已不知所踪。

“当年都是纸质档案，不像现在用电脑能很快查出来。要从抗战阵亡的将士中找到家人的名字，谈何容易。”张恒介绍，光为了寻找抚恤令，他就用了七八年时间。后虽在陕西档案馆查到了杨世武的花名册，但并非有效申烈材料。

后来经人点拨，张恒在第二历史档案馆查到了国民政府所发杨世武抚恤令的备份。加上前期搜集到的其他战友提供的材料，在2000年前后，杨世武被追认为烈士。

<strong>找到“后死碑”上18位将士家人</strong>

在山西省平陆县洪池乡西郑村内，屹立着一块“后死碑”，碑上所刻28位因抗战阵亡的战士就埋葬在一旁。七十多年过去，曾经的墓地已化作一片麦田，葱郁的小麦在风中不断起伏，像一列列卫兵矗立在晋南山区。

这便是抗战期间中条山战役所在地之一。

作为西北大学近代史研究所研究抗战史的研究员，后死碑自然成为张恒的研究内容。根据实地走访并结合平陆县志等资料，他逐渐摸清了后死碑的来历。

据张恒及西郑村78岁村民张文光介绍，1939年1月，布防在西郑村的国军第四集团军第177师1059团3营发现了日军踪迹。激战之后，日军败退，3营有28名战士阵亡。营长找人将这些战士的姓名、籍贯刻于石碑之上，并起名为“后死碑”，寓意后死之人为已死之人留碑，以表誓死抗战之决心。

这支部队为杨虎城遗部，看着后死碑上的姓名和住址，这让既是陕西人又是国军后裔的张恒想要找到这些战士的后裔——“他们的家人都不知道他们在这。”

碑文风化、地址残缺、时代变更，都给张恒找寻战士后裔造成了障碍。

家住陕西礼泉县叱干镇的王生才，是后死碑上的阵亡战士。或因笔误，碑文上所刻的其籍贯为礼泉县安镇这一不存在的地名。张恒找到礼泉当地媒体，请求他们帮助寻人。等有读者反馈线索，张恒摸到具体的村子时，才发现王家后人早已搬走。待王家后人经村民转告，又经电视台找到张恒时，已是一年之后。

就这样，张恒自费驾车跑遍了陕西关中、陕南地区，找到了28位阵亡战士中18位的家属。

<strong>通过政协委员呼吁加强老兵抚恤</strong>

2009年，中条山抗战70周年之际，张恒带着找到的家属前往“后死碑”祭奠。由于阵亡战士与家人失联多年，抵达现场那一刻，家属们争先恐后地奔向石碑，各自寻找亲属的名字。

祭奠仪式上，平陆县县政府为每位到场家属颁发了“证明”，证明他们的家人是在76年前的中条山抗战中阵亡的。家属们拿着证明各自回家为亲人申请烈士时，才发现依据相关规定，他们需要向民政部门提供当年国民政府颁发的抚恤令。

张恒根据自己先前申烈的经验，告诉他们在第二历史档案馆或能查到相关存档。然而在实际情况中，很多人都查不到抚恤令，即便有，也有可能因抚恤令上写着“某某等三十人”而无法找到具体姓名。

2011年3月，被后死碑记载的战士王生才，被陕西省民政厅追认为革命烈士。这也是后死碑上首位获得“烈士”称号的国军战士。

2013年全国两会期间，张恒通过政协委员提交了相关提案，呼吁加强对抗战正面战场抗日老兵的抚恤。同年4月8日，陕西省政府网站发布消息，批准徐治帮等5名后死碑上的战士为烈士。

消息一出，舆论轰动。五国军获批烈士称号的事情传开，之后很长一段时间，每周都有各地的抗战阵亡将士后裔前来拜访张恒。

<strong>帮百位将士成功申烈</strong>

最多的时候，一个下午家里能来三四拨人。无论是来信还是来访，国军后裔们向张恒问及最多的，还是自家亲人当年的去向问题。南京第二档案馆，是破解谜团的史料所在。

陕西华阴人李学智未出生时，父亲李绪堂就被抓丁从了军。他16岁时，与父亲一同从军的村里人还乡，告诉他李绪堂在中条山抗战中牺牲了，但具体埋在哪里不得而知。从此李学智与家人多次在陕、晋两省寻找父亲踪迹，但一无所获。

李学智在2011年看到王生才获评烈士的消息，又燃起了寻找父亲下落的信心。他托人在华阴、渭南和陕西三级档案馆查找，依旧毫无斩获。后经人介绍，他与张恒取得了联系。张恒建议他在南京第二历史档案馆查询，并告知其地址和电话。在南京第二档案馆，李学智果然查到了父亲的抚恤令。并凭借这一资料，为父亲成功申请了烈士。

张恒粗略估计，过去十几年，像李学智这样经他帮助成功为先辈申烈的抗战将士家属已逾百人。在与《法制晚报》记者交谈中，张恒又接到了一位抗战阵亡将士后裔的求助电话。文/丽案调查工作室记者 蒲晓旭
],[社会],[新浪],[2015-05-14 15:48 法制晚报]
[8],[南京夫子庙被通报后启动整改_手机新浪网],[ 
中新网南京5月14日电 (田雯) 4月2日，国家旅游局通报了旅游市场秩序专项整治行动情况，其中南京夫子庙景区被点名通报。5月14日，记者在南京夫子庙景区看到，公厕、停车场、导览图等被通报指出的问题，均已开始施工改建，南京秦淮风光带管理办公室称，改造工程将在今年6月底前结束。

在之前国家旅游局的检查中，夫子庙景区的厕所偏少是被扣分的重要原因，14日，记者看到，在夫子庙景区内出现了一些迷彩色的流动厕所，夫子庙秦淮风光带管理办公室副主任刘立新表示，目前景区内公厕正在重新设计和改建，为了方便游客在改造期间使用公厕，专门投入了一批流动厕所，包括残疾人专用厕所，同时，景区内的商户里的洗手间也会对所有游人开放。

“第一方面会对景区现有的八个厕所，按照国家3A级旅游公厕的标准，进行一个改造，第二方面，我们将在下一步的景点建设中间，在规划当中要求，设置独立的公共厕所，增加公共厕所的厕位，第三个方面我们会在人流量比较多的时候，或者一些关键节点的时候，适当增加一点临时的公厕。”刘立新说。

同时记者看到，之前饱受诟病的夫子庙西牌坊附近大客车乱停乱放导致秩序混乱的情况，现在也得到了改善，在西牌坊前的瞻园路上，设置了大客车专门的上下客点，并且有专人引导旅游客车去停车场。

刘立新还介绍说，景区的主游客中心也对游客的服务功能进行了完善。“我们增加了游客休息区的面积，设置了母婴室哺乳室，提供免费饮用水，同时在景区各个出入口树立了全新的景区导览图，包括电子导览，可以实现与游客的交互。”

据了解，因为目前夫子庙景区内原有的厕所正在改造，因此景区增加了68个临时厕位，有的还被装饰成了迷彩色，俨然成了一道新的风景。整个改造工程将在2015年6月底前结束。(完)
<p align="right">(原标题：南京夫子庙被通报后启动整改 公厕改造成重点)
],[国内],[新浪],[2015-05-14 15:47 中国新闻网]
[9],[港公司请万名员工游泰国_手机新浪网],[ 
中新网5月14日电 据香港《星岛日报》报道，天津某直销公司早前豪请6400名员工到法国度假，震惊全球。最近又有内地“巨无霸”团出游，目的地是香港人钟情的泰国，规模更大，超过12700人。他们全是香港李锦记第四代后人李惠森在内地经营的大型直销公司的员工。

据报道，该公司员工参加的是曼谷芭提雅六日团，全程留宿四星或五星级酒店，费用全部由公司资助。从本月10日至26日分批抵达泰国，每批人数介乎2000至3000人左右。

据统计，整个行程共出动110个班次的航班，以及400部旅游巴。员工抵达泰国后，单是游览著名胜地湄南河，便需要36艘客运量达三、四百人的大型旅游船接待。这单生意估计将为泰国带来6亿泰铢(约1.38亿港元)收入。

据称该公司明年会再带2万人去泰国。有团员指一进入酒店房间，就见到泰国旅游局局长的欢迎函，在当地玩到凌晨2点多，还有警车为他们的旅游巴开道送回酒店。

为何直销公司都爱这类集体豪华游？除了鼓舞士气，当然也是自我宣传的一次好机会。有该公司员工称，有幸参加这次免费旅游的员工，全是达到一定业绩的“精英”。
<p align="right">(原标题：香港一老板豪掷亿元 请逾万名员工游泰国)
],[国内],[新浪],[2015-05-14 15:43 中国新闻网]
[10],[昆明公交被劫女子获救走不稳_手机新浪网],[ 
中新网昆明5月14日电 (马骞) 14日，昆明市中心一名女子在公交车上被劫持，经过一个多小时的谈判和周旋，在爆震弹的一声巨响后，持刀男子被多名警务人员控制，人质被安全解救。目击者回忆说，女子获救后吓得路都走不稳。

当日上午10时44分，昆明南屏步行街西口一辆双层82路公交车在抵达终点南屏街西口时，坐在二层二排戴白色棒球帽的男子持刀将坐在前一排的女性人质劫持。当时同在公交车二层乘坐的一对中年夫妇回忆，车上有人大喊了一声：“快跑！”，随后二层10多个乘客纷纷快速下至一层，离开公交车。

11时许，记者赶到现场看到，该公交车外挂有“为村民讨说法”、“网络底案回品田”字样的布标。武警在车外持枪监视现场。昆明警方五华分局、公交分局立即赶往现场并封锁断交，谈判专家上车与劫持者进行谈判。

11时55分，警方向公交车投掷爆震弹，随即进入公交车内将劫持者控制，并成功解救被劫持女子。昆明市公安局表示，人质和犯罪嫌疑人均无伤亡，嫌疑人作案动机等相关情况正深审中。

目睹了整个过程的南屏街西口一奶茶店店员称，事发时，大部分乘客都陆续下车。警方将持刀男子制服，女子被救出时身体虚弱，被搀扶上特警车辆。“她应该是被吓坏了，看样子非常紧张惊恐，路都走不稳。”

人质解救成功后，现场解除警戒，公交车上的白色布标被撤走，发生事件的公交车也已离开现场。特警、救护车、消防车陆续撤离。(完)
<p align="right">(原标题：目击者还原昆明人质劫持案：女子获救后路都走不稳)
],[国内],[新浪],[2015-05-14 15:38 中国新闻网]
[11],[国旅局谈游客在港与导游纠纷_手机新浪网],[ 
中新网5月14日电 据国家旅游局网站消息，内地旅游团近日分别在澳门和香港发生了游客与领队、导游间的纠纷。国家旅游局相关负责人表示，已要求旅游局驻港机构了解相关情况，与港澳地区旅游主管部门保持密切联系，并协助和支持港澳特区政府有关部门依法依规处理。

国家旅游局相关负责人表示，近期在港澳地区相继发生了几起内地游客与领队、导游间的旅游纠纷。国家旅游局对此高度重视，已要求旅游局驻港机构了解相关情况，与港澳地区旅游主管部门保持密切联系，并协助和支持港澳特区政府有关部门依法依规处理。

该负责人表示，当前，为营造良好的旅游市场秩序，国家旅游局正在开展打击不合理低价经营行为、加强文明旅游等专项工作。下一步，旅游局将与港澳旅游主管部门继续密切合作、共同努力，不断推动内地赴港澳旅游市场健康有序发展。
<p align="right">(原标题：旅游局谈内地游客在港澳与导游纠纷：正了解情况)
],[国内],[新浪],[2015-05-14 15:34 中国新闻网]
[12],[习近平在陕西会见莫迪_手机新浪网],[ 
【习近平会见印度总理莫迪】国家主席习近平14日下午在陕西大会堂会见了印度总理莫迪。这是自去年9月习近平访印后两人的再度会面。习近平访印时曾到访莫迪的家乡古吉拉特邦，此次莫迪任内首次访华从习主席的家乡陕西省开始。(谭晶晶、王慧慧)
],[国内],[新浪],[2015-05-14 15:30 新华社]
[13],[廉江土交中心主任疑烧炭自杀_手机新浪网],[ 
南都讯 记者周松柏 5月12日下午，广东廉江市国土资源局土地交易中心主任赖桓，被发现死在一辆小轿车内，现场发现一些木炭，疑其为自杀身亡。目前，廉江警方已介入调查。

今日上午，廉江市国土局多名干部向南都记者证实，赖桓被发现死在一辆小轿车内，当时该辆车停在廉江市某商用停车场内的二楼。

<strong>死在自己的小轿车内 车里有木炭灰烬</strong>

今日中午，在廉江市环市北路一名为金禾楼停车场，值班的保安告诉记者，前天下午，赖桓被发现死在自己的小轿车内。车内还发现一个大盆，里面有烧过的一些木炭灰烬。车外，有一个塑料袋，里面装着大量木炭。大家怀疑他可能是在车内烧炭自杀。

据了解，赖桓不是该停车场所在楼盘的住户，但其在该楼盘停车场有一个停车位，他常年开的一辆日系小汽车会经常停在该停车场内。

<strong>官方称其死亡原因暂时还不清楚</strong>

廉江市国土局纪检组负责人称，赖桓死亡原因暂时还不清楚，目前，警方已介入调查。

据了解，赖桓是廉江民进党支部成员，曾担任主委和副主委，是多届廉江政协委员。曾代表单位参加过湛江系统乒乓球赛，并拿过第一名。

],[国内],[新浪],[2015-05-14 15:29 南方都市报]
[14],[老太摔倒后安慰涉事人:不讹人_手机新浪网],[ 
5月13日，辽宁沈阳，早高峰时间段，沈阳地铁1号线青年大街站站台，一自称姓闫的74岁老人在人群中因拥挤而摔倒。涉事的陆女士立即蹲下查看老人伤情，并用自己手包给老人当枕头，地铁工作人员拨打了急救电话并给老人披上衣服保暖。

摔倒老人在休息一会后讲出了自己的年龄和姓名，并安慰急得落泪的涉事人：“我有老保，我不讹人”。之后老人被120急救人员用担架抬走送往附近医院。
],[社会],[新浪],[2015-05-14 15:20 中国新闻网]
[15],[我95式高炮为何落后俄通古斯卡_手机新浪网],[ 
新浪军事编者：为了更好的为读者呈现多样军事内容，满足读者不同阅读需求，共同探讨国内国际战略动态，新浪军事独家推出《深度军情》版块，深度解读军事新闻背后的隐藏态势，立体呈现中国面临的复杂军事战略环境，欢迎关注。 

文/科罗廖夫

有一种世界上最先进的自行高炮系统，从上世纪八十年代末装备以来，只参加过一次实战，并且在一天内被全歼，这个催悲的高炮就是苏联2K22“通古斯卡”自行高炮。

“石勒喀”23毫米自行高炮在1964年一经问世就红遍全苏军，其良好的战斗性能得到苏联陆军官兵的一致认可，在随后的1973年“赎罪日战争”中大放异彩，取得重大战果。但苏军仍然认为这种高炮并非理想火炮，有许多缺点：防空范围较小，不超过2公里；射高不足，只有1500米；口径小，装药量少，精度差，弹丸威力较低，毁伤能力不足；火控系统容易丢失目标。苏军认为若想提高自行高炮的性能和威力，必须从三方面着手，一是增加火炮口径，加大火力；二是配备先进的全天候火控系统，力图使自行高炮能够在各种复杂环境下作战；最后，也是最重要的，是采用弹炮结合的方式增加防空范围。

早在1962年，“石勒喀”23毫米自行高炮刚刚定型时，苏军就开始探索理想口径自行高炮。分别把AK-230舰炮的转膛自动机HH-30、AK-630的6管转管自动机AO-18和图拉仪器仪表设计局设计的双管自动机AO-17装在“石勒喀”自行高炮上进行测试，同时还研制了全新的57毫米双联高炮自动机AO-16。在这几种高炮自动机中，57毫米的AO-16首先被淘汰；其次是AK-230舰炮的HH-3，原因是其向后下方抽壳，而ZSU-23-4炮塔的排壳是向前侧，总体结构变化太大；剩下的AO-17和AO-18弹道性能相同，但双管的AO-17结构简单，零部件数量少，容易生产，对炮塔、炮架布局影响小，因此最终选取定双管自动机AO-17作为未来自行高炮的改进方案，被命名为2A38型自动炮。

研究表明，30毫米口径AO-17自动机的综合性能大大高于23毫米口径高炮，苏军把ZSU-23-4高炮的23毫米炮替换为30毫米自动机以后，用两种口径的高炮对飞行高度为1000米、速度为200-250米/秒的米格-17无人靶机进行对比打靶试验，实验结果是：由于弹丸装药量和威力的增加，相同战果下30毫米自动炮的耗弹量可下降2~3倍，相同弹药消耗量下30毫米自动炮的毁伤概率可增加1.5倍；射击距离由原来的2500米提高到4000米，射击高度从1500米增加到3000米；在打击地面目标时效率更高，更容易击毁轻型装甲车辆。研究表明，把高炮口径从23毫米增加到30毫米，其总体射速并没有下降，但继续增加口径，高炮射速就会明显下降。
],[军事],[新浪],[2015-05-14 11:18 新浪军事]
[16],[中国4艘052D驱逐舰齐聚造船厂_手机新浪网],[ 
近日，网友拍摄到船厂内4艘052D型驱逐舰同时出现的画面，包括已经服役的172号昆明舰和3艘正在建造的052D舰。

另据某军事杂志刊图，最新两艘052D驱逐舰疑似装上了防空导弹，该导弹发射筒为圆柱形，显然不可能是海红旗16防空弹。新浪军事判定疑似使用海红旗9防空导弹，为航母护航准备。

资料补充：中国第一艘航母“辽宁”号服役之后，人们开始关注中国将会为其配备怎样的护航舰艇。如今，这一问题有了合适的答案。据海外媒体根据中国互联网披露的消息显示，中国新建造的052D型“中华神盾Ⅱ”大型导弹驱逐舰，已有两艘陆续下水亮相。虽然，该舰并没有此前很多人猜测的所谓排水量超万吨，但其使用了新的平板“宙斯盾”雷达、64单元的新型导弹垂发系统还是让军迷激动万分。因此，国内外媒体纷纷对其进行评论，普遍的看法是，该舰的攻防能力大大优于其母型，是中国未来航母编队的最佳搭档。那么，相对于052C型“中华神盾”，该舰有哪些方面最值得大家关注呢？

新型相控阵雷达更加先进

052D型驱逐舰这次最吸引人之处莫过于其装备的新型346A型相控阵雷达，这是早前052C装备的346型的升级型号。此前，根据披露的消息来看，这种新型相控阵雷达曾在891“毕昇”号试验舰上进行了大量试验，证明其性能已经有质的提高。

052C装备的346型舰载主动相控阵雷达，显著特征就是其拥有少见的弧形防水罩，这一点大大不同于美日的SPY-1“宙斯盾”相控阵雷达。据说，346型雷达之所以加装弧形防水罩，源于其T/R组件不能在常温下工作，或者说该组件极易升温，不得不在保持较低温度的惰性气体介质内才能正常使用。该弧形防水罩材质是透波性能良好的高分子材料，除了用来防海水以及盐雾的腐蚀，还起到密封的作用，以保证T/R组件在一个恒温恒压的环境中发挥最佳性能。

但现在的052D型驱逐舰已经换装了新型346A型相控阵雷达，这是一种和美日的SPY-1“宙斯盾”相控阵雷达类似的外露式雷达。从外观上来看，SPY-1相控阵雷达是不等边的平面八角形，后期型号的“阿利？伯克”级的后面两个盾位置有一些抬升，目的是使向后的照射波束不受后烟囱的遮挡。052D的346A型雷达采用的是平面近正方形形状，仍如同052C一样，采取同等高度的四角布置，但是取消了弧形防水罩。由此可以看出中国的电子水平已获得很大进步，特别是T/R组件可在常温和较为恶劣的海上条件下正常工作，不再需要冷却和特殊保护措施。而且，据称伴随这次升级的还有舰载指挥作战系统，因此使得该舰成为中国海军作战能力最强的水面舰只，且其编队指挥能力超越了此前改装的“青岛”舰。
],[军事],[新浪],[2015-05-14 08:51 新浪军事]
[17],[歼20空战试验:战果与F22相似_手机新浪网],[ 
美国F-22“猛禽”战斗机由于设计年代较早，一直未能用上其最新型AIM-9X“响尾蛇”格斗导弹。直到最近，这种导弹终于完成了和F-22战斗机的整合，美军已经从F-22上进行了两次AIM-9X导弹的试射，并计划到2017年为所有F-22配用AIM-9X导弹。军事观察家认为，美国急于提升F-22的空战能力是因为即将在亚太地区遇到势均力敌的对手。

英国《简氏防务周刊》今日报道，美国空军5月6日发表声明，称F-22“猛禽”战斗机首次进行了AIM-9X“响尾蛇”空空导弹的试射。

美国空军试飞员在今年早些时候进行了两次AIM-9X导弹的试射，具体情况在昨天以前尚未公开。据悉，首次试射是在今年2月26日，导弹成功击落一架BQM-34靶机。

第二次试射是在4月29日，靶标是一架BQM-74无人靶机。“第二次发射是在类似实战环境下发射的，并且测试了‘猛禽’战斗机携带AIM-9X导弹后所具备的独特能力，”F-22武器升级项目首席工程师杰里米·库克森说。

洛克希德·马丁公司在2014年10月获得了价值3340万美元的合同，用于升级F-22战斗机使之具备发射AIM-9X导弹的能力。这一合同要求改进220具AIM-9发射轨，使之适于发射AIM-9X(美军共有178架F-22，获得升级的只有其中110架)。这一工作在得克萨斯州沃斯堡进行，预计在2017年初完成。

AIM-9X导弹使用于较早版本导弹相同的火箭发动机，但是其引导范围因为采用新型引导头大为提高。与早期版本的导弹不同，它采用的是固定弹翼和小型舵面，同时拥有燃气舵系统，可以大幅提高机动性。到目前为止F-22战斗机只能携带AIM-9M导弹。

两枚导弹的试射标志着F-22战斗机升级AIM-9X工程进入实战试飞阶段。导弹携带和分离的测试已经完成，共进行了17次成功的发射。

AIM-9X导弹目前已经在美军多种战斗机上服役，包括波音F-15C“鹰”，F-15E“攻击鹰”、F/A-18A+ "大黄蜂”，F/A-18C/D“大黄蜂”，F/A-18E/F“超级大黄蜂”以及洛克希德·马丁公司的F-16“战隼”战斗机，此外，他们还在升级F-35“闪电2”战斗机，使之能够使用AIM-9X导弹。

美国研制F-22战斗机的时候年代较早，因此采用的格斗导弹弹舱设计方式比较原始，采用打开弹舱后将导弹斜探出机外，然后直接发射的方式。这种方式大幅度增加了发射导弹时的飞行阻力，在飞机进行大过载机动时发射导弹有一定危险性，因此采用新型导弹需要进行复杂的试飞测试工作。而相比之下，中国歼-20战斗机的格斗导弹采用发射架外翻的设计，显然更加完善。而且歼-20战斗机在其研制之初就确定采用全新一代格斗导弹，也就是霹雳-10导弹。这种导弹的直径更大，具备高机动特性，射程超过传统的格斗导弹。被认为是针对隐身战斗机之间空战时难以用雷达锁定敌机的新情况设计的，使用红外装置可以有效锁定较远距离上的隐身战斗机。美国正在研制的AIM-9X block3导弹也具备类似特点。
],[军事],[新浪],[2015-05-14 09:19 观察者网]
[18],[韩国军营枪击案凶手遗书曝光_手机新浪网],[ 
国际在线专稿：据韩国《朝鲜日报》5月14日报道，5月13日韩国首尔预备役部队训练场枪击案凶手的遗书日前曝光，上面称“想把所有的人杀掉，然后自己也死去”。

5月13日上午10点40分左右，首尔瑞草区内古洞陆军预备役训练场发生枪击事件，包括凶手在内的3人死亡，2人受伤。

凶手为24岁的崔某，遗书是在他的裤兜中发现的，写于枪击案发生的前一天。遗书上有“不知道从什么时候开始，我不知道自己为什么要活下去，这样的想法无数次困扰着我，让我看不到未来”，“明天就要射击了。我想把他们都杀掉，自己也随后自杀”等语句。一位陆军消息人士表示，从遗书内容上可以看出，崔某的这次开枪扫射行为是早已计划好的，崔某患有严重的强迫症和抑郁症。

据悉，崔某经常有一些奇怪的举动，在他的邻居的印象中，崔某也是个奇怪的人。现在军方正对训练部队的相关人员和崔某的家人展开调查。
<p align="right">(原标题：韩国军营枪击案凶手遗书曝光 显示严重抑郁症倾向)
],[新闻],[新浪],[2015-05-14 15:08 国际在线]
[19],[外籍男在港强奸女经理判18年_手机新浪网],[ 
中新网5月14日电 据香港《明报》报道，一名外籍青年于2011年9月15日凌晨在香港尖沙嘴街头将五旬酒吧女经理箍颈拖到后楼梯施行强奸，完事后更抢去她的财物。该外籍青年早前在高院受审，昨(13日)被陪审团一致裁定3项罪名全部成立，被重判入狱18年。

控方指被告Azad Mohammad Farhan(28岁)于2001年有毒品案底，另于2012年、即犯本案后再犯下偷窃罪，被判囚16个月。

被告审讯时否认侵犯及抢劫任职酒吧经理的葡萄牙籍女事主(53岁)。

辩方昨求情称，事主很似一名母亲，为她的遭遇感到抱歉。暂委法官贝珊判刑时指案情十分严重。事主经历近1小时折磨，令案情更加严重。
],[国内],[新浪],[2015-05-14 15:08 中国新闻网]
[20],[昆明公交车劫持疑犯被制服_手机新浪网],[ 
昆明信息港讯 记者合宇聪 赵艳芳 5月14日上午11时许，昆明市南屏步行街西路口发生一起劫持人质案，一名男子在82路公交车上持刀捆绑劫持一名女子。随后在昆明市公安局五华分局、公交分局的共同努力下，11时56分，警方使用爆震弹将劫持嫌疑人控制，人质成功解救。

据目击者介绍，上午11时许，一辆82路双层公交车像以往一样，行至南屏街西口终点站下客，但该辆公交车却一直没有发动。

据该辆82路车公交司机介绍，当时车辆到达终点站正在下客时，一名男子从公交车二层靠后的座位上站起，突然冲到二层前方将坐在第三排的一名女子劫持。“男子左手勒住女子脖子，用一把菜刀刀背抵住她的脖子。”发生突如其来的劫持案，此时正在下车的十余名乘客急忙逃下公交。叫喊声惊动了公交司机，司机上楼查看并疏散剩余乘客，之后急忙报警。

车上乘客下空后，男子劫持女子坐在二楼第二排。“车上那名男子戴着一顶白色棒球帽和口罩穿一件米色T恤，将该名女子绑起来。之后男子让女子坐在第一排，自己则时而站在女子身后、时而坐在女子后面那排，但手中的刀一直没有离开女子的脖子。”目击者告诉昆明信息港记者。

事件发生后，在南屏步行街进行安保巡逻的武警官兵迅速赶到现场处置，随后五华警方PTU特警赶到现场支援，消防车、120救护车也在现场待命。交警部门对南屏街步行街双向实施临时交通管制，并在国防路、青年路路口对过往车辆进行分流疏导。护国派出所民警在事件处置限产设置警戒线，无关人员一律不得入内。

11时56分，昆明信息港记者在现场看到，有五六名持枪特警冲入车内突击处置，与此同时公交车二层传出了一声爆破声响，并有白烟冒出，疑似为震爆弹。随后有两人从二层楼梯下楼，一名留着披肩长发的女子被带上警车。

随后，昆明市公安局对外发布，5月14日10时44分，市局110接报南屏步行街西口82路公交车有人持刀捆绑劫持人质。接报后，昆明市公安局迅速启动大要案件响应机制，于11时56分成功处置，人质和犯罪嫌疑人均无伤亡，嫌疑人作案动机等相关情况正深审中。

截至12时10分，82路公交车已经驶离现场，警戒封锁已撤除，南屏街片区恢复平静。

编辑：SN054
],[国内],[新浪],[2015-05-14 15:06 昆明信息港]
[21],[贾庆林5月6日视察参观国博_手机新浪网],[ 
文章来源：中国国家博物馆网站

2015年5月6日，原中央政治局常委，十一届全国政协主席贾庆林同志来我馆参观“学艺融通——饶宗颐百岁艺术大展”、“文怀沙一百零五岁法书展”、 “中国国家博物馆典藏——中国古代书法展”和“渡海白云贯古今——黄君璧书画展”。

贾庆林同志首先来到 “学艺融通——饶宗颐百岁艺术大展”展厅。贾庆林同志停下脚步，细细品味饶宗颐先生书画作品中的书香意境。他说，饶先生的书画作品，艺术风格贯通中西，意境又融合儒释道的理念，是对中华传统文化很好的传承。

接着，贾庆林同志来到“文怀沙一百零五岁法书展”展厅参观。吕章申馆长向贾庆林同志详细介绍了文怀沙先生“正清和”传统文化理念和道骨仙风的艺术特点，贾庆林同志不时驻足观看，点头说好。

在“渡海白云贯古今——黄君璧书画展”展厅，黄湘詅女士向贾庆林同志介绍了黄君璧先生艺术创作的过程。贾庆林同志称赞说，黄先生始终以弘扬中国画传统为己任，艺术功底精湛，画作干净、工整，每一笔都很到位，体现了传统中国水墨画艺术的继承和发展。

贾庆林同志观看“中国国家博物馆典藏——中国古代书法”专题陈列后，对国博丰富的古代书法馆藏赞不绝口，称件件都是精品。

我馆吕章申馆长，中央美术学院院长范迪安，我馆党委书记黄振春等陪同参观。(撰文：张伟明  摄影：董清)
],[国内],[新浪],[2015-05-14 15:03 ]
